本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支援正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，Aria吧漢化組概不負責。
片源：神秘吧友
聽寫：Stardrad
翻譯：ggggg1_2_3
校潤：煢木，ggggg1_2_3，朱宮蟬翼，Stardrad
字幕：Stardrad
有聲小說
「那段雙手套的日子…」
～阿妮亞·陀思妥耶夫斯卡婭篇～
最初的契機是一個微不足道的理由
きっかけは気になる人がいたから
只是因為有一個我很在意的人
ただそれだけだった
塞壬（Siren）
セイレーン
上半身是人類的女性
上半身は人間の女性
下半身是鳥
下半身は鳥
是傳說中用曼妙的歌聲
類まれな美しい歌声で
魅惑行船者的妖怪
船人を惑わせると言われている魔物
地球上流傳的古老歷史故事、傳說
マンホームの古い歴史物語や伝説
以及小說等等，這些能夠讓我去想像
小説など、アクアがまだ未開だった頃の
AQUA尚未被開發之前的遙遠時代的東西
遠い時代を想像させてくれるものが
我全都愛不釋手
わたしは大好きだった
這樣的我，聽說被稱為三大水精靈的
そんな私が、水の三大妖精と呼ばれる
有聲小說
～阿妮亞·陀思妥耶夫斯卡婭篇～
正式領航員之中
プリマウンディーネの中に
有一個被稱作天籟之聲（Siren）的人
セイレーンと呼ばれる人がいると知て
當然會對她產生興趣
興味を持ったのは自然なことだった
那個人名叫雅典娜·葛絡俐
その人の名はアテナ・グローリィ
不管是來往的路人還是過橋的行人
道行く人も、橋の上にいる人も
大家都會停下腳步，陶醉在她的歌聲中
みんな足を止めて、歌声に聞き惚れてしまうという噂だ
那時的我
その頃のわたしは
雖然並沒有特別嚮往著領航員
特にウンディーネに憧れていたわけではなかったけれど
但還是四處留意著關於她的傳聞
彼女に関する街の噂に耳を傾け
為了觀察她
観察のために
我幾乎每天都會去橘色行星的大門口
ほぼ毎日オレンジぷらねっとのエントランスで
遠遠地看著她
出待ちしたりもした
為了知道更多塞壬（Siren）的事
そんな努力も、セイレーンのことを知るためには
這種努力我也樂意付出
やぶさかではなかった
然而，在我開始觀察的
ところが、観察を初めて
幾個月之後
数ヶ月ほどすると
我自己也感到非常意外，不過
これは自分でも意外だったのだけれど
不知為何，除了雅典娜以外
どうしたわけか、アテナさんだけでなく
我也漸漸地開始在意起她的頭號弟子
その一番弟子で、若き天才との呼び声も高い
被稱為天才少女的愛莉絲·卡羅爾
アリス・キャロルのことも気になってきた
不，準確的說，是我的興趣轉移到了她們倆的關係上
いや、というより、二人の関係に興味が移っていったのだ
然後，一直持續觀察的我
そうして、ずっと観察を続けていたわたしは
不知為何，從學校畢業之後
どうしたわけか、学校卒業後は
就加入了橘色行星
オレンジぷらねっとに入社して
現在，作為已經當上正式領航員的
今や、プリマウンディーネとなったアリスさんの
愛莉絲的頭號弟子
一番弟子となって
開始叫她愛莉絲前輩
アリス先輩と呼ぶようになり
不知為何，今天也像這樣
どうしたわけか、今日もこうして
和姬屋分店的梓一起
姫屋支店のあずさちゃんと一緒に
以成為單手套為目標
シングル昇格を目指して
努力地進行著共同練習
合同練習に励んでいるというわけである
嗯，我一直都在想
うん、いつも思うけど
促使阿妮婭你成為領航員的這個過程
アーニャがウンディーネになろうと思うようになった流れ
完全無法理解啊
わかんないわ
是嗎？可是，擁有天使般歌喉的人
そう、だって、天使のような歌声を持つ人と
和擁有天使般外貌的少女既是師徒
天使のようなお姿の少女が師弟関係で
又像姐妹一樣，年紀小的一邊反而一直在生氣
姉妹みたいで、年下のほうがいつも怒ってて
不覺得非常不可思議嗎？
不思議でしょう、これはもう
這樣的話，當然要在她們身邊好好觀察一番啊
お近づきになって、観察するしかないでしょう
不，完全不明白
いや、わからないから
一開始，我還以為她們兩個合不來
最初は、二人はウマが合わないのかと思ってたんだけど
因為只要雅典娜一犯迷糊
アテナさんがドジっ子すると
愛莉絲前輩就會很不高興
アリス先輩機嫌悪そうだったし
不過，不是那樣呢
でも、違うのよね
的確，雖然藍華和晃也給人一種親密師徒的感覺
たしかに、藍華さんと晃さんはいい師弟関係って気がするけど
但好像也和她們不太一樣
そういうのでもない感じだし
怎麼回事呢
何なんだろうね
該怎麼說呢
何っていうか
她們是特別的兩個人
特別な二人なのよね
只能這樣形容了
そうとしか言いようがないのよ
嗯，特別的兩個人嗎
うん、特別な二人か
互相都把對方看做特別的存在
それぞれがお互いにとって特別なのよ
對對，就是這種感覺
そうそう、その感じ
非常貼切
しっくりくる
不過，雅典娜，最近完全
でも、アテナさん、最近はめっきり
變得以歌手活動為中心了吧？
歌手活動のほうがメインになっちゃってるじゃない？
是啊
そうなのよ
不知道愛莉絲前輩是怎樣的心情
アリス先輩は、そのことをどう思っているんだろう
就在愛莉絲前輩升格正式領航員之後不久
アリス先輩がプリマに昇進してしばらく経った頃
以僅限一次的條件
一度だけならっという条件で
雅典娜首次登上了歌劇的舞臺
アテナさんはオペラの初舞台を踏んだ
為了進行觀察，我當然也去看了
観察活動のため、当然わたしも見に行った
在舞臺上沐浴著聚光燈，高聲歌唱的雅典娜
舞台の上で、スポットライトを浴びて歌うアテナさんは
從她的全身上下
その体全部から
都能聽到歌聲洋溢而出
歌が溢れ出してくるようで
仿佛和整個劇場融為一體
劇場までが一体となって
成為了一件樂器
まるでひとつの楽器になって
奏響著歌聲
歌を奏でているようだった
我不禁把觀察的目的拋在了腦後
わたしはつい観察という目的を忘れてしまっていた
哇哇哇，雅典娜，好漂亮啊
わわわ、アテナさん、綺麗だった
是吧，愛莉絲
ね、アリスちゃん
嗯？小後輩，你在哭喵？
ん？後輩ちゃん、にゃいてんの？
我才沒哭
泣いてませんから
就在我側後方的位置上
わたしの斜め後ろの席に
坐著愛莉絲前輩
アリス先輩がいた
ARIA公司的水無燈裡
アリアカンパニーの水無灯里さんと
和姬屋的藍華·S·葛蘭契斯塔
姫屋の藍華・S・グランチェスタさんと一緒だ
和這兩位在一起時的愛莉絲前輩
この二人といる時のアリス先輩は
比起跟雅典娜在一起時
アテナさんといる時よりも
感覺多了幾分孩子氣
いくぶん子供っぽいと感じる
這也讓我感到很不可思議
それも不思議だった
不過居然只有這一次
でも一度きりなんて
感覺有些可惜啊
ちょっともったいない気もするね
是啊，真想再回味一次這份感動
本当、この感動を再びって思っちゃうわよね
畢竟連小後輩都哭了
後輩ちゃんも泣いちゃうくらいだし
我不是說了我沒哭嗎
泣いてないって言ってるじゃないですか
確實，我也大大的被歌聲感動了
確かに、私も、歌にはでっかい感動しました
看著沐浴在全場觀眾喝彩聲中的雅典娜前輩
たくさんの人の喝采を浴びるアテナ先輩を見ていたら
心中百感交集
胸がいっぱいになりましたし
可是
でも
啊？
あ？
可是？
でも？
不可以，領航員才是本職工作
だめです、本業はウンディーネなんですから
所以只有這一次，已經，大大的約好了
一度だけです、それが、でっかい約束ですから
愛莉絲
アリスちゃん
幹什麼啊，那麼神采奕奕地在舞臺上歌唱
何なんですか、舞台の上であんなに生き生きと歌ってて
完全無法理解，到底想幹什麼啊
わけがわかりませんよ、本当に何なんですか
因為對兩人來說，彼此都是特別的存在
二人はお互いにとって、特別な存在なんだから
要拆散這樣的兩個人
そんな二人を引き離すなんて
就算是命運使然
たとえそれが運命のなせる業だとしても
也不能原諒
許せない
我看著蛾眉倒蹙的愛莉絲前輩
プリプリと怒るアリス先輩を見て
不禁這麼想道
私もそう思った
但是，結果，在眾人的呼聲中
でも、結局、周りの声に押されて
雅典娜的舞臺表演工作變得越來越多了
アテナさんは、舞台の仕事がだんだん多くなっていった
我進了橘色行星以後才知道
オレンジぷらねっとに入社して、わかったことだけれど
在我們公司，很少由正式領航員選擇自己想指導的後輩
この会社では、プリマが自分で後輩を選ぶことはほとんどなく
幾乎都是按公司的方針指定
大体が、会社の方針で決まる
愛莉絲前輩和雅典娜似乎也是這樣
アリス先輩とアテナさんもそうだったらしい
如果是這樣，那將兩人聯結起來的
だとすると、二人を結びつけたのも
可能也是命運吧
運命だったのかもしれない
我不禁又這樣想到
なんて思ったりした
然後，在得知指導自己的前輩就是愛莉絲前輩時
そして、自分の先輩指導者がアリス先輩に決まったとき
我感到這條命運的細繩
その運命の糸の先が
似乎把我也連在了一起
自分に繋がっていたように思えて
讓我非常高興
嬉しかった
然後，你睡的床是這邊這張
あと、ベッドはこちらのを使って下さい
說明就是這些，有什麼問題嗎，阿妮亞
説明は以上です、何か質問はありますか、アーニャちゃん
有
はい
是什麼
どうぞ
在雅典娜指導愛莉絲前輩的時候
アテナさんがアリス先輩の指導員だった頃
你們兩個人，是不是就在這個房間…
もしかしたら、お二人は、この部屋で
嗯，我們是一起在這裡生活過
はい、一緒に寝起きしていましたが？
也就是說，這就是雅典娜的床
ってことは、これが、アテナさんのベッド
不知為何，等回過神來
どうしたわけか、気づいた時には
我已經撲在了床上
私はベッドにダイブしていた
啊啊，不要那麼用力折騰
ああ、乱暴に扱わないでください
床會壞掉的
ベッドが壊れますよ
啊，對不起
あ、すみません
有些抑制不住激動的心情
なんだか気持ちが高ぶってしまって
床墊、床單還有枕頭和被子
マットレスも、シーツも、枕も、掛け布団も
全都是新的
全て新品です
不會有雅典娜前輩的味道的
アテナ先輩の匂いは残ってませんよ
我沒有在期待能聞到雅典娜的味道
匂いが残っているのを期待していたわけではないです
是這樣啊
そうですか
是的
です
我開始了作為後輩
アリス先輩のゴンドラに
在愛莉絲前輩的鳳尾船上同乘的日子
後輩として同乗させてもらう日々が始まって
看著用天使般的笑容
天使のような笑顔で
接待客人的愛莉絲前輩
お客様に接するアリス先輩を見ていると
我就越來越好奇
アテナさんのことをどう思っているのか
她對雅典娜的歌手活動是怎麼想的
もっと聞きたくなった
如果我能代替雅典娜
私がアテナさんの代わりに
成為愛莉絲前輩特別的人
アリス先輩の特別になれるなら
那我也是樂意奉陪的
それもやぶさかではないんだけれど
我……
なんて
我……真是的
なんて、私ってば
竟然有這麼傲慢的想法
なんという上から目線のことを考えてしまったのでしょうか
大大的該扔到西伯利亞去
でっかいシベリア送りです
(=^ ^=)嘛，嘛，嘛，嘛？
ま、ま、ま、ま？
愛莉絲前輩，我回來了
アリス先輩、ただいま戻りました
(=^ ^=)嘛～～～～
ま～～～～
嘛社長，我回來了
まぁ社長、ただいまです
愛莉絲前輩呢？還在工作嗎？
アリス先輩は？まだお仕事ですか？
(=^ ^=)嘛～
ま～
啊，啊咧
あ、あれ
這是，雅典娜送來的邀請函
これ、アテナさんからの招待状
(=^ ^=)嘛～～～～～
ま～～～～～
這，這是，夢幻歌劇
って、これ、幻の歌劇
《水精靈》的門票
『水の妖精』のだ
哇，這張票很難得到的啊
わ、なかなか手に入らないんですよ、このチッケト
啊，不知道愛莉絲前輩看到這封邀請函
あ、アリス先輩がこの招待状を見たら
會露出怎樣的表情呢
どんな顔をするんだろう
阿妮亞你拿去看吧
アーニャちゃんにあげます
誒？
え？
很遺憾，我那天大大的有事要忙
残念ながら、その日は予定がでっかい詰まってるんです
那個，不會覺得寂寞嗎？
あの、寂しくないんですか？
雅典娜，明明還沒有從領航員業界引退
アテナさん、まだウンディーネを引退したわけじゃないのに
卻因為忙於歌手活動
歌手活動が忙しくて
就連順便來見愛莉絲前輩的時間都沒有
アリス先輩の顔を見に寄る暇もなくて
要說不寂寞的話，那是大大的自欺欺人
寂しくないといえば、でっかい嘘になりますが
不過這樣就好
それでいいんです
唱歌時的雅典娜前輩
歌っているアテナ先輩
神采奕奕的，看起來非常美
生き生きしてて素敵ですから
魚兒需要的是能在水中自由地暢遊
魚は水の中を泳いでいないとだめなんです
啊
あ
本來，約好了在舞臺上表演僅限一次
最初、舞台は一回きりという約束だったんです
但是，那之後雅典娜前輩的迷糊舉動顯著增加
でも、その後の日常生活でのドジが目覚ましく増えて
比以往更加給人添麻煩
それまで以上に手を焼かされて
我實在是看不下去了
もう、見ていられなくて
其實是我向她提議的
私の方から言ったんですよ
還是再回到舞臺上表演比較好
もう一度、舞台に立ったほうがいいって
聽到是愛莉絲前輩
アリス先輩の方から
主動推了雅典娜一把
アテナさんの背中を押したのだと聞いて
我大吃一驚
私はびっくりした
然後，愛莉絲前輩繼續說道
それから、アリス先輩は続けた
因為
私には
我有從雅典娜前輩那裡得到的歌聲啊
アテナ先輩からもらった、歌がありますから
愛莉絲前輩的笑容
アリス先輩の笑顔が
看上去有幾分幸福
どこか幸せそうに見えたのは
我想應該不是我的錯覺
気のせいじゃないと思う
而且現在，這間房間裡住著阿妮亞
それに今、この部屋にはアーニャちゃんがいます
所以，根本就沒有讓雅典娜前輩回來的地方
ですから、アテナ先輩が戻ってくる場所はありません
就算她哭著回來，我也會把她趕出去
もし泣いて戻って来ても、追い出します
那個就
ええっと
我希望，雅典娜前輩能一直閃耀下去
アテナ先輩には、ずっと輝いていて欲しいんです
愛莉絲前輩
アリス先輩
就算不得不分開
離れ離れになっても
就算會感到寂寞
寂しくても
也希望對方能神采奕奕地綻放光輝
その人に、生き生きと輝いていて欲しいという思い
對愛莉絲前輩來說
アリス先輩にとっての「特別」とは
“特別”就是這個意思啊
そういうことだったんだ
看來愛莉絲前輩
アリス先輩は、アテナさんのことが
真的，真的非常喜歡雅典娜
本当に、本当に大好きなんだということが
她的這份感情
私の心に、ゆっくりと
緩緩地滲透了我的心底
滲み込むように伝わってきた
誒誒，真是美麗的師徒情啊
ええ、まさに美しき師弟愛
話說，總覺得前輩和後輩的角色有些搞反了
って、なんか先輩と後輩が逆のような気がしないでもないけど
嘿嘿，這樣子
ふふっ、それが
才更有愛莉絲前輩和雅典娜的風格嘛
アリス先輩とアテナさんらしいところなんだよね
當我向愛莉絲前輩提議
素直に尊敬してるってことを
把尊敬的心情坦率地告訴雅典娜時
伝えたらどうですかって言ったら
“大大的不告訴她”
「でっかい伝えません」
卻被她全力地否定了
って、全力で否定されたし
哈哈，真是不坦率啊
ふふ、素直じゃないな
啊，不過，在那之後她突然
あ、でも、その後でいきなり
對我說下個星期要進行單手套升等考試
来週シングル昇格試験をしますって言われて
嚇了我一跳
びっくりしたんだけど
喵喵，阿妮亞你也是？
にゃにゃ、アーニャも
我也一樣啊
私もだよ、ピクニックのお誘いとか
完全沒有什麼野餐的邀請
そんなの無し
藍華直接就對我說要進行考試
藍華さんからダイレクトに言われたよ
野餐只不過是都市傳說嗎
ピクニックは都市伝説なのか
還是因為時代變了呢？
時代は変わったってことなのかな？
嘛，不過對我來說
ま、その方が私としては
這樣反而一下子就有幹勁了
がぜんやる気が出るけどね
呼呼，梓，我們一起加油吧
ふふ、頑張ろう、あずさちゃん
是啊，既然決定了，就練習，練習
だね、そうと決まれば、練習、練習
練習，練習
練習、練習
我和愛莉絲前輩的關係
私とアリス先輩の関係は
與愛莉絲前輩和雅典娜的關係不一樣
アリス先輩とアテナさんの関係とは違う
不過，我願意相信同樣是由命運相連的
でも、きっと運命で繋がっていると信じたい
不，絕對是這樣
ううん、絶対にそのはず
所以，我和愛莉絲前輩之間
だから、きっと、私とアリス先輩の間でしか
一定也能孕育出只屬於我們的“特別”
築けない「特別」が育て
不過，那一定是，遙遠未來的事了
いや、それはきっと、まだまだ先の話
現在，只要她
今は、私のこと
能把我當做大大的可愛的後輩
でっかい可愛い後輩って
我就會非常高興了
思ってくれるようになったら嬉しい
希望這小小的願望能夠實現
そうなっていけたらいいなって思ってます
從今以後，也請多多關照
これからも、よろしくお願いしますね
愛莉絲前輩
アリス先輩
字幕製作
ARIA吧漢化組